# 字节跳动

# 字节跳动大数据开发转正实习面经（已OC）

字节整体给我的感觉是不怎么问八股，他们非常想听你的理解是什么，问的很多问题网上都没有答案，高度都很高。

### 一面(2023.3.22)

1. 自我介绍

2. 为什么选择从全栈开发转到大数据，为什么会对大数据感兴趣

3. 有学习过大数据的一些技术栈或者项目实战么

4. 狂问项目(国电的，问的极其极其细)

5. 问了电商数仓项目(大概介绍了一下维度建模)

6. DWS层都是什么类型的事实表(不知道怎么答，感觉问的很奇怪，就直接答了事务型事实表，其实我感觉它已经不是事实表了，因为到了DWS层，这个表已经和好多维度信息结合了起来，形成了一张表)

7. 说一下三种事实表的区别

8. 再次问DWS层是周期快照型还是事务型(我依旧坚持说是事务型，说实话真不知道咋答)

9. 你知道无事实的事实表吗(我只看了尚硅谷的数仓建模知识，里面木有讲，所以没答上来，阿里大数据之路里面有说这个)

   > 答：事实表包括维度外键和度量值，无事实的事实表没有度量值，只有维度外键。

10. 星型模型和雪花模型的各自的特点以及优缺点

11. 数仓分层的价值在哪，为什么是分5层而不是3层或者2层

    > 答：为什么要数仓分层？

12. Hive、SparkSQL哪个更熟悉一些(我说Hive更熟悉一些)

    > 答：

13. Hive调优方法

    > 答：具体的场景：
    >
    > - 分组聚合的优化
    > - join的优化
    >
    > - 数据倾斜：分组聚合，join操作引起
    > - 小文件优化：

14. 追问：分桶表相关

15. 大表join时，使用SMB join，一个分桶一个没分通，会有优化效果吗

    > 答：应该不行，两个都要分桶，但个数可以不相等，是整数倍也可以。
    >
    > SMB map join 要求：
    >
    > - 参与join的表均为分桶表
    > - 关联字段为分桶字段
    > - 分桶字段是有序的
    > - 大表的分桶数量是小表分桶数量的整数倍，亦可以相等。

16. 一个表分了1000个桶，一个表分了2000个桶，有优化效果吗

17. HiveSQL底层执行逻辑(SQL到MR的过程)

    > 答：当我们通过命令行或者JDBC的方式传给hive的driver一条hive SQL语句时。首先Driver的解析器会根据元数据信息将HiveSQL语句解析成一个抽象语法树，然后通过编译器，形成逻辑执行计划，再通过优化器，形成优化后的逻辑执行计划，最后通过执行器，将逻辑执行计划转变成物理执行计划，也就是MR、或者Spark

18. MR的执行过程（MR任务的流程）

    > 答：首先通过

19. hive.groupby.skewindata 参数调优的原理（分两个mrjob，分两次聚合）

    > 答：

20. 追问：第一次聚合是用什么方法打散的

    > 答：应该是随机打散

21. HiveSQL题(需要生成日期)

22. 经典反问



说实话很顶，当时面完感觉自己凉了，面试官贼有想法，他会根据你的回答不断地追问，直到你答不上来，我感觉整个的底都被他挖出来了，不过一面完俩小时后就约了二面。



二面忘记录音了(当时拿到美团offer了，就摆烂了)，只能能回忆多少写多少了。

### 二面（2023.3.30）

1. 问了项目

2. 为什么选择大数据

3. 说一下数据治理相关知识

   > 

4. 数仓怎么分层

   > 

5. 星型模型和雪花模型的区别

6. 为什么数仓分层

   > 

7. 介绍一下Flink

8. Flink的状态有什么作用

9. 你认为平台开发和数据开发的区别在哪里，哪个更有价值

   > 答：大数据开发，我觉得普通程序员学了一些相关知识之后应该都可以做；
   >
   > 大数据平台开发就属于架构师级别的了，他需要着眼全局来规划大数据平台的架构

10. SQL题：每个部门的最高最低工资

11. 整体很开放



4月4号HR面

4月5号OC，然后怕被美团拉黑，就拒绝了(很恐怖，HR清明节还在工作)。



[大数据开发暑期实习总结_牛客网 (nowcoder.com)](https://www.nowcoder.com/discuss/480324054499495936)









