# 快手

## 快手一面 1h20min

- 自我介绍

### java的基础知识，比如：

- 、JVM、JRE及JDK都是什么？
- 、`==`和`equals`区别
- 、讲一下`this`关键字用法和功能？
- 、学过Python吗？
- 、什么是抽象类？

- 、你常用的集合？
- 、介绍一下ArrayList 和LinkedList 的区别？
- 、Collection 和 Collections 有什么区别？
- 、HashSet 和 TreeSet有什么区别？使用时怎么选择？
- 、了解vector吗？简单介绍一下？

- 、线程和进程的区别
- 、怎么创建一个线程
- 、线程的声明周期
- 、说一下你使用git的场景
- 、git怎么克隆远程库的代码？
- 、Maven的命令行打包命令是什么？



### 大数据相关：

- MR的执行过程，重点讲一下shuffle过程

- Hive的参数说几个？
- 使用过Hive的窗口函数吗，用过哪些？
- rank()，dense_rank()，row_number()的区别？

- MRJob的并行度和那个参数有关？

- Spark,MR,Tez的区别？

- Yarn的工作机制/执行过程

- 说一下你常用的Linux命令，补充创建文件和文件夹的命令？

- 算法题：2道

  1、二叉树前序遍历和中序遍历

  2、动态规划相关

- SQL题：2道 (简单/一般的难度)

- 经典反问





## 快手二面 40min

- 为什么要学电商数仓这个项目？
- 介绍一下你的专业？
- 数仓为什么要分层？
- 数仓分层的DIM层是做什么的？
- sku表示什么？
- 雪花模型和星型模型的区别
- 自己为学大数据开发做了哪些准备？
- 经典反问？





## 快手三面 25min

- 《数据结构与算法》学了什么东西？
- 《最优化理论》学了什么，在实际中能用到吗？

- 规划 （工作上的规划，学习上的规划）

  - 工作上的规划，首先我毕业了肯定是要从事程序员这个工作，我会尽我最大的能力多敲几年代码。当然啊，如果哪一天我被这个行业淘汰了，大概也许就是30多岁吧。我的规划是当一名高中的数学老师，因为我对数学的热爱和对编程的热爱，我觉得是不分伯仲。当然这个时候那你可能会有疑问，做了这么多年的程序员，说转行就转行吗？的确不是，我肯定不会放弃程序员这个工作，我的规划是，经营副业。当然怎么经营，我就不过多谈了，一是还没有一个具体的规划，二是目前将这个也不太适合，哈哈。
  - 学习上的规划，我不是那种躺平的人，我一直很欣赏“古希腊时期雅典城邦改革家、政治家”梭伦的一句话，当然大家听说过的，“活到老，学到老”。因为目前我接触的更多的是大数据开发的一些组件和技术，更具体的说是和离线相关的技术，当时实时的我也有所了解，那么下一步我会把实时相关的技术学懂；同时呢，我还会学习深度学习的知识，，再接着，我也计划学一些后端的技术，因为我觉得程序员多多少少要会一些后端的技术的。总结就是：让自己时刻保持着向内的输入，同时又能为公司提供向外的输出。



## HR面

- 自我介绍

  面试官您好，我叫李久镇。家乡是河南商丘，本科就读于湖北宜昌的三峡大学，后被保送到甘肃兰州的兰州大学读研，研究生和本科的专业都是数学类的，本科的专业是信息与计算科学，研究生的专业是计算数学。

  在学习方面，我属于是那种还算比较努力刻苦的同学，也取得了一些优异的成绩，本科和研究生期间也获得了很多奖学金。

  在学习之余呢，不管是本科期间还是现在的读研期间，我都参与了很多的学生工作，因为自己比较喜欢和同学们以及老师打交道，目前担任我们数学与统计学院研究生院的团委副书记。当然在担任一些学生干部的时候，也组织过很多的校园活动。

  学习编程是我大学才开始的，而且由于我们学院不开一些计算机的课，(我本科是理学院嘛)，我也自己私下选了很多计算机方面的课。

  对于大数据开发的学习，是在研究生期间才开始的，就一直学习到现在，

  后面关于大数据框架的学习，以及项目的学习我就不多少说了吧。

  

- 校级文明寝室评比，十佳网格员评比，考研模拟考，

  《十佳网格员评比》 网格员

  13年的，党的18届三中全会上提出的“网格化管理”这个概念。

  我们本科的学校是17年成立的三峡大学学生网格化管理服务中心（）。

  我们学校是分五级网格体系管理。

  五级网格管理：一个网格是学校领导，二级网格是各学院领导，三级网格是各年级辅导员，四级网格是班长，五级网格是寝室长。



- 

- 学院初选，（我们不需要太多工作，只需要给每个学院发个通知）

  - 我们当时的原则是：每个学院至少上报1名，最多上报3名。（60-70）
  - 上交辅助材料

- 投票

  - 刷票怎么处理？
  - 

- 材料打分 （和投票同时进行）

  - 也是一个问题，人多了，打分标准不一致，人少了，工作量很大。
  - 一般都是要搞一天。
  - 

- 半决赛：只是汇报自己宿舍的情况 （40 - 50进入半决赛）

  - 一般我们不请老师参与，我们中心的几个主任，还会邀请一些兄弟组织的主任或者主席。
  - 也需要一下午.（200-250min）

- 决赛： （20人）

  - 01-10：十佳网格员
  - 11-20：优秀网格员

  - 首先是答辩（会有提问），答题（），才艺展示，颁奖
  - 也需要一下午.

- 前期宣传和后期总结，一个活动办下来很多工作对接和沟通。

- 每个学院要对接，每个部员负责2-3个学院

- 





- 说一下自己的优缺点？
  - 优点：
    - 比较自律吧，我们研二就没课了嘛，主要就是科研。我基本没说过懒觉，每天很规律，七点多起床，八点左右到自习室，就开始了学习。其实我们宿舍四个都很
    - 能坐的住，
    - 学习能力很强，
    - 能够坚持做一件事情，比如我们每周五的下午都是要约着打羽毛球的，其次，我每周都会去健身房撸会铁。
  - 缺点：
    - 一个很大的缺点就是，我学习东西
    - 遇到困难，喜欢自己抗着，不到万不得已我不太喜欢寻求帮助
    - 当然肯定还有很多，只是说我自己能发现的就会去改正而已
- 评价一下几位面试官？
  - 不太有过多的面部表情
  - 一面老师能把我那个，既要考察你，但是又不能考察太深，大部分都是会的。
  - 我自己觉得呀，二面老师就很有水平了，他对一个知识点的提问，就是让我第一个问题能回答出来，然后第二个问题就不能回答太好了。所以我一度认为我二面会挂
  - 三面老师呢，人特别好，虽然提问不多，但是最后他给了我好多建议，我听着就很有感触，好多是我没有注意到而忽略的东西。
- 











